<br>3-3<br> 这几天忙着做大创网页<a href="https://github.com/South-Walker/dachuang" target="_blank" title="dachuang">@South-Walker/dachuang</a>所以算法方面的代码量少了，2月28之前的都是数据结构的学习记录，本人不打算参加ACM竞赛只是想学习算法方面的思想， 故语言上选择的是较为顺手的C#，今天的内容是吊死鬼游戏与发救济金，意识到了删除数据（节点）可以顺手做一个标记，或赋值0，可以省去后面判断的很多麻烦，在发救济金中用到了双向循环链表，感觉是小题大做，明显没有答案用数组的简单。

<br>3-5<br> 
忙着做大创问卷录入，很惭愧的一星期，今天这道信息解码题做复杂了，可能是刚学完数据结构的原因，做了两个队列结果什么也没做出来，明明只是需要一个二元数组的事情，惭愧

<br>3-6<br>
725,11059应该是两道水题，从看题到有思路没有超过10分钟，值得学习的是725中标准答案的判断两个数是否有0~9的方法
我采用的是拼接字符串的方法，然后2个for循环嵌套检查是否充足重复数字。答案则是构造了数字，出现对应数字时，数组对应项值为1，
最后做sum判断是否是10。答案的方法简单明了，在于对任意2个数字就执行10次数组赋值，而我的方法一是要考虑存在0的情况多于答案二是
2层for循环代表我可能要执行100次才能判断正确与否，小处见真知，一直以来的工作都是在忙于实现，看似熟悉了工具，到了比拼算法的时候
不足就暴露出来了，惭愧惭愧。
11059怎么说呢，先反思一下自己数量级估计错误，用int导致溢出吧，然后自己明显是用一个复杂的方法去解决了一个很简单的问题
虽然就效率而言可能是我的算法比较快，但是用最简单的穷举也能保证在规定时间内完成，见仁见智吧。

<br>3-7<br>
10976,简单题，立即想到了枚举范围是K到2K以及需要对等式变形，美中不足是变形的不彻底导致了必须引入double类型代替int类型，
答案变形成了y * k % (y-k) == 0即y*k恰是y-k的x倍，总之算差强人意的完成了
<br>p.s. 今天遇到一个很难调试的bug，原理是这样的 C#中类、接口、数组和字符串被称为引用类型，变量储存的是其在内存中的地址，
故会出现
<br>int[] array = {1,2};
int[] temp = array;
temp[0] = 0;
console.write(array[0]);//输出0
<br>记之

<br>3-10<br>
524,乍看很难的一题，但是想清楚后发现可以很简单的递归实现，只是需要记得在递归结束后需要将数据还原，昨天书里的内容，感觉刷了这么多天题下来自己真的有变强。继续努力

<br>3-11<br>
129,看见题目人先傻掉了，英语能力有待提高，然后是理解题意后发现应该是简单题，加之前无重复，加之后重复，那重复的一个子集中一定包括末尾。
进一步分析，如果因为加入最后一个产生重复，那么最差的情况下重复的每个子集之和为全部集合，即各占一半。那么最多要查K/2次确定1个字母能否放入
最差需要判断L次才能知道下一个字母，乘法原理，LK^2次计算可得解，无论如何都不可能超时！
另外记一个网页http://www.uvatoolkit.com/problemssolve.php 既然无法在vjac那就自己拿数据自己帮自己ac

<br>3-12<br>
140,可能是这么多天最难的一题了？先是题目难以理解，理解之后思路首先是做递归全排列，因为只有8位，故可以o（n^2）。然后计算带宽是最难的部分
剪枝，还只是其次，因为用了二元数组表连接，差点被字母和数字之间的互换搞糊涂，然后是因为数组是引用类型，所以必须以字符串的形式
保存当前最小的带宽对应的次序，真的累。
<br>
1354，崩溃。。。。看了答案用了二叉，还没学到，下一周补上吧。

总结：剪枝与回溯都是在函数递归中为减少计算量而使用的方法，使用前要仔细思考是否多剪，是否少回。
p.s.uva140的代码写太丑了！！要减少全局变量的使用。
<br>
<br>3-13<br>
题目超级。。简单，可能是为了熟悉c++特性的，没什么好讲，特别的是今天做大创的后台数据提取也用到的算法思维，题目是这样的：
<br>肖某在一个星期前在网上发布了一副调查问卷，一个星期来一共收集了501张问卷，其中，问卷有多选，单项，简答三种题型
其中，为图存储方便，肖某录入数据库的形式是这样的，如果问题是简答，那么以字符串的形式存储，如果问题是多选，单选，则按
A=1，B=2，C=4，D=8，E=16......（选项最多有11个即H=1024）的方式，将回答做加和，以加和的形式存入。一个星期后，肖某需要
提取这些数字继续问卷分析，其中，最复杂的的分析是这样的。
<br>输入<br><br>
2
A,B,D
4
<br>输出<br>
<br>
一个一元数组（由数组画出表格的程序已经写好），横坐标表示第四题的所有选项，纵坐标表示选择该选项，且在第二题同时选择了A,B,D选项（包括选择A,B,C,D的人，但是显然不包括选择B,D的人）
对应的人数。
<br>
<br>
ok,搞定，思路如下：<br>
以输入为例，定义2为依赖项，构造一元bool数组，递归法把数组中第0,1,3标示为true，（先判断回答是否大于1024，若是，第11项
为true，然后减去1024。之后，再判断是否大于512，若是，第10项为true，然后减去512......至答案值为0）得到一个表示所选选项的
数组，同理，对第四题构造同样数组，循环判断：如果存在int i 满足对2的bool[i] == true，对4的bool[i] == false，则该条舍弃，
否则入栈执行和之前所写的普通查询一样的程序。<a href="http://xiaoliming96.com/RelatedSelect.aspx" target="_blank" title="dachuang">应用该算法的页面</a>
<br>
<br>3-14<br>
101,看得不是特别明白，大致上好像是要自己实现一个栈的结构（题目里多次出现stack），支持特定的增删改查操作（vector in c++ == arraylist in c#？），显然的，每一个栈中，如果存在木块，第一个木块序号肯定是当前栈的序号。
因为没有任何方法能在不指定上一块木块的情况下，将任意木块移动到任意位置，讲道理代码复用率太高，肯定要重构写成方法去优化的
但是。。没必要。。。算了吧，还有大创要做
<br>3-15<br>
10815,题外话，刚刚才发现昨天题目日期写了3-15..今天的题目改成true3-15好了。安迪的字典，显然的二叉添加与查询，显然的中序遍历
拿来练手正好，自己实现了一个普通的二叉树。。（自己写的比书上写的丑太多了。。）性能优化方面可以试试看avl平衡二叉，不过没有这个必要
暂时就算了吧，有点羡慕C++啊，一个set什么都搞定了。
<br>uva1354,今天弄明白了解答是如何穷举及如何存放穷举的，运用了二叉的思想，但是没有用二叉的结构，
第一次见识到，运用数组表示二叉的方法，i项-1表示节点，2i及2i+1对应节点上的两子节点，递归考虑也是很周全，回溯回来必须将数据
返回原来的值就不说了，每一个if判断的剪枝位置也是正好。。。。真是羡慕啊
<br>3-16<br>
<br>uva156我不记得了，反正是简单题，但是当我用冒泡去排序的时候我知道我输了，虽然复杂度应该还是o(n^2)这个量级，但是毕竟是慢了好多<br>
今天应该能够把uva1354终结了，归并排序和快速排序也可以提上日程了。已经终结。
<br>3-18<br>
<br>uva12096血崩，得几个教训总结一下吧，一个是现在的能力不能随意的使用结构的嵌套，原因有2，一是结构体大多为引用类型，二是结构体的嵌套无法递归
比较大小（如今水平）如果说uva1354是从逻辑上把人打死，那12096就是从语言特性上堵住了路，很难受
<br>debug笔记<br>
        static public void Cadd()
        {
            ArrayList al_1 = (ArrayList)stack_main.Pop();
            ArrayList al_2 = (ArrayList)stack_main.Pop();
            al_2.Add(al_1);
            stack_main.Push(al_2);
            Console.WriteLine(((ArrayList)stack_main.Peek()).Count);
        }
<br>这个代码的错误在 al_1 == al_2 的时候，它把一个盒子放到了自己里面（al_2存储了一个指向al_2本身的指针）
<br>
uva540。。。。。，难度梯度要不要这么大啊，简单题，要求常数级别的复杂度，问题出在入队的时候，即不能通过遍历队列来插队，那就空间换时间咯
哈希表存组，main队列存储组数，各组集合构成一个队列数组，在其中存储元素，出队入队都是常数级，完美。
<br>uva136。。。。我居然。。不会做。。。看了书，使用了优先队列，c#里没有内置，在百度上抄了别人实现的代码解决了，这个真的叫阴沟里翻船。。

<br>p.s.今天fork了一份归并排序的算法，算是对分治法的复习，离完全脱离资料写出来还有点距离，还需要复习与在实践中熟悉

<br>3-19<br>模拟题，第一题不用编程，1806没什么毛病，第二题 40096，没毛病，直接输出应该也不用考虑复杂度，第三题，什么鬼。。
考虑如下数组{ "q", "p", "o", "n", "m", "l", "k", "j", "i", "h", "g", "f", "e", "d", "c", "b", "a" }
0 = {16,15,14,13,12,11,10,9,8,7,6,5,4,3,2,1,0}
1 = {16,15,14,13,12,11,10,9,8,7,6,5,4,3,2,0,1}
2 = {16,15,14,13,12,11,10,9,8,7,6,5,4,3,1,2,0}
3 = {16,15,14,13,12,11,10,9,8,7,6,5,4,3,1,0,2}
4 = {16,15,14,13,12,11,10,9,8,7,6,5,4,3,0,2,1}

aim = {15,14,6,11,0,5,16,7,9,12,4,10,8,2,13,3,1}
<br>总结出如下规律<br>1.所有字母不重复，且全部出现一次<br>2.从左至右一个个比较，较大的数字一定先小于较小的数字。
<br>

<br>第四题，java版本，初步猜测应该是return (t / (Math.Abs(t))) * (Math.Abs(t) + 1);（其实我不会java，这个是c#）
确实是对的
<br>第五题，1秒时间，计算机每秒千万级运算，假设年利率30%，6月还完，换成分差不多是191666，就算我傻乎乎从1算到20w也不可能超过1s，怎么想都可以暴力,
<br>剩下第三第四第五，复习归并排序，学习快速排序，先休息一下（可能要休息一天）<br>第五题想错了，因为最多有24个月，每个月都算其实是很危险的
需要类似剪枝的操作，拿当前枚举的数乘以月数，小于1W的可以排除，大于2W的同理

<br>3-20<br>
uva210,看题目花了很久，总结出几点<br>1.lock住的本质是不执行除print以外的指令，没必要再实例化一个队列存放以外<br>2.指令本身不是委派，最多是一个指向方法的指针
<br>3.只有同一进程内部存在严格的先后关系，故用n个队列的数组存进程，用一个哈希表存变量值<br>4.end没必要存放在队列中，因为end即使不执行也没有影响。<br>
解决，挺有意思的一道题，看清要求后还算简单。就是代码有点丑，有个函数写得太长，重复率太高，对没错，我说的就是主方法，搞得我都不知道把快排写哪里。
以后一定要养成题目写方法里面的习惯，主方法尽量空出。
<br>今天挑战盲打快排算法，第一次因为一些小细节，加加减减没有处理好，导致无限递归栈溢出，第二次看了一下源码（c++版）才跑起来了。
感觉上对快排思想的思想是理解了，但是细枝末节的地方还需要加深，递归毕竟是需要考虑周全才能下手的，再慢慢熟悉吧。

<br>3-21<br>
uva514,第一反应是穷举所有子段，将子段倒序输出以穷举所有情况，算了一下复杂度应该是O(2^n)数据最多有1000，显然不能用，然后觉得
应该用比较法，但是思路局限在出栈检测时把数据全部出栈，（对于2 1 3的输入判断错误），看了一下答案，答案的检查只检查栈顶，换句话说，
一次操作只有三种可能a=》b（其实是a=》c=》b），a=》c，c=》b，分别判断第一种及第二种能否发生，若能，必然发生，若不能必然执行第三种
复杂度o（n）

<br>3-22<br>
uva11988,简单题，尤其是还被剧透了用链表，算是写的比较熟的数据结构。没什么好说的，c#好像没有内置链表结构，就自己写了一个可以双向插入的链表，用起来还行。
<br>3-23<br>
uva679,考察二叉，简单题，最多52W次遍历，，每次遍历有20次运算，理论上复杂度是o（dm）即千万级别，要考虑一下化简，
首先想到的是所求的数据前任意组是无意义的，然后最后落入的数字在数值上与所经历的格子上的bool对应的二进制位组成的二进制数最前方加上1后化为十进制
的数值相等，故讨巧一点可以使用二进制转换的方法，再讨巧一点，构造二叉树的时候可以花点空间放置当前的叶子节点，这样构造下一层
时只需要遍历叶子就行，少花了一半的时间，在d=20，n=524288的时候运行时间是1.1S应该没道理超时。
<br>看了答案，用答案的代码写了一份答案。。。效率优化了1100倍，d=20，n=524288时只需1ms，空间复杂度基本可以看做0，我崩溃了，
答案的思路很简单，根本没有使用二叉，上一层如果向右走，值乘以2+1，如果向左走，值乘以2，到叶子即输出，用通过该点小球的奇偶性判断
走向，空间复杂度是o（1），时间复杂度是o（d）基本当做没有吧。。我都可以手算。。然后答案的思路我只需要二十行代码，我自己写答案包括构造树
结构一共花了八十行。以前只听说过同样的题目不同的人解出来运行时间有差距，没想到无论是空间，时间，还是代码量都可以是天差地别，惭愧惭愧。。
<br>3-24<br>
uva122,感觉上应该是简单题啊。。。做个队列就行了吧，原理是，队列一开始存储root，然后每出队一个元素，就把它的左右节点分别入柜
直到队列空为止，等一下，我反应过来了，难点在于构造二叉树本身，如果没有上层节点，我要怎么存下层数据！答案很简单了，那就不用做树了，
这题的数据结构是字典，或者说哈希表，等级是索引，用等级存储值复杂度o（nlogn），至于怎么计算等级uva679提示过了根节点是1，向左*2，向右*2+1
剩下一个问题是如何判断一个节点是否有父节点，因为乘法原理，找出父节点的算法复杂度将直接乘到nlogn上（反正才256个节点。。）答案很简单，
只需从上到下输出时把索引/2，如果得到的新索引有值，那就说明它可以挂在树上复杂度o（1）。最后吐槽一下这个输入的范例，到底是有空格还是没空格，
到底会不会换行，C#没有c这么方便的占位符机制，这样搞我只能上正则的！
<br>写完了，确实是简单题，最后还是要说，明明这两天是在学二叉，但是为什么最好的算法都用不到二叉树，摔~。
<br>3-25<br>
uva548,难题，首先要注意权值与实际的二叉排列没有关系，故要绘制二叉结构必须借助中序，权和节点数不会多于1W，对性能要求很大，o(n^2)
以上是基本不要想了。看了答案，利用了后序排列的性质，最后一个数据必然是right的根来减少了运算量。
<br>3-26<br>
今天出去踏青了，应该就只能写一题了，留一题到下星期写


<br>3-27<br>
uva839,不看答案，难题，看答案中等题，看懂答案，中等偏简单题。（顺路吐槽一下c++真的是难看懂），
<br>debug笔记<br>
答案应用了一种指针传参的技巧（本人不会c与c++，如果说错，也不负责）
在c#中int是值类型，本身不会随方法中的修改而修改，类似的技巧是ref类型的传参。（实际上是将int型由传递值，改为了传递内存地址）
<br>然后要注意的是先序遍历树的逻辑关系，给出先序的顺序实际上是提示我们一行行至顶而下的处理input，如果遇上有子树的节点无法处理
那么就需要递归到叶子去计算重量。注意：因为每一个input数组中的元素永远只能用一次，故对index参数也需要使用ref类型，每递归一次便加1，
以免回溯时index被减去。
<br>p.s.以后看答案还是看java版本的吧，语法比c++接近一点。
<br>3-28<br>
uva699,难题，首先想到的是传一个数组，随输入顺序逐层递归，因为数组是引用类型，也就不需要用ref的技巧。（当然，也是不需要真的建树的（笑））
写了30分钟出答案了！！这是简单题啊！！尤其是已经有了uva839的铺垫的情况下。代码量小，递归逻辑简单，当然也可以说是我自己进步了？（笑）
<br>3-29<br>
这个星期布置的任务是链表，然而一是我在寒假期间已经基本熟悉了链表（包括双向与循环）的实现（当然是C#），二是c语言的书我看起来也不会太方便。
所以这周我就按我自己的节奏来熟悉二叉树（初步计划是实现自平衡与红黑树），练习使用树的结构（包括利用树存储四则运算在内）。
今天的内容是实现AVL自平衡二叉树的增与查。自平衡二叉树是指在增加节点后通过自我调整（旋转与翻转）使得左右子树高度的差值之绝对值小于等于1的二叉树，
在AVL中不会出现因为二叉树左偏或右偏使得增删改查效率下降的情况。
<br>最简单的，在第一次插入一个问题数据使得树结构不满足avl之前，该树肯定是满足avl结构的，那么只要保证在插入一个数据后，树依旧满足avl结构，
那该树就是一直保持avl结构的，还可以进一步发现，插入的问题数据，到因为问题数据而左右子树高度差=2或-2的根节点高度差最大为三，证明如下：
<br>首先假定添加一个数据后树失衡，那么从将被插入的节点向上数一个高度取一个子树，该子树有且只有三种排列可能。1.有2个节点，子节点在父节点左边且问题数据将
插入到子节点左或右。2.有2个节点，子节点在父节点右边且问题数据将插入到子节点左或右。3.有三个节点，父节点左右节点都不是空节点，问题数据将插入任意子节点上。
<br>显然，对应1,2两种情况，只需要把子树的2个节点与问题数据本身翻转，即可保证子树在插入问题数据前后左右高度差不变，因为插入前满足AVL，插入后也自然满足AVL。(其实极端一点，只要我插入时发现父节点的父节点上存在空节点，我不管avl结构有没有崩溃都可以把它们三个节点进行翻转，有利无害)
困难在于第三种情况的翻转,分析这种情况，需要再多取一个高度，这样在插入前最小子树就又有2种情况，下述一种及其镜像。<br>
第一层 节点a<br>
第二层 节点b 节点c<br>
第三层 节点d 节点e 空节点 空节点<br>
这样问题数据可能要插入d节点或e节点，接下来讲诉插入d节点的情况
针对这种情况，应该执行的翻转处理是，将高度大的一端的第二层父节点（上述是节点b）放入第一层，源第一层节点（a）与高度小的一端的节点（假设是右节点）（c）移入上移节点的右节点与右节点的右节点处
同时第三层右节点e移入a的左节点，将节点d上移至b的左节点（可以在把节点b移动到第一层后，依次进行acde的add操作，这个操作不会使avl崩溃）
结果如下：
第一层 节点b<br>
第二层 节点d 节点a<br>
第三层 空节点 空节点 节点e 节点c<br>
这个时候问题数据会插入两个空节点中的一个，高度保持在三层avl结构不变<br>
其实仔细想了一下当count>3时，最开始的两种情况其实是节点d或节点e为空的情况。故可以全部一般化成三层的情况。<br>
然后最重要的一点，子树也是树，就是说他本身也能是树这个类的实例<br>
总结一下：<br>
节点类，不赘述<br>
树类<br>
实例化可以选择空，也可以选择以一个节点为参数（方便旋转），如果是以节点为参数，递归计算count值。
属性包括一个根节点，包括一个count表明数量。<br>
Add函数，如果count是等于2的，加之后判断根节点（函数代码为#函数），如果根节点存在左右空节点，旋转。如果count大于等于3，就很麻烦。。最简单的思路是穷举计算6！次，但是现在是在学习，故不讨论。
首先要以插入节点的父父节点做根建树判断是否需要旋转（#函数），如果需要，旋转后高度不变不会导致avl崩溃，如果不需要就以父父父节点做树，计算高度（函数代码为*函数），差不为2，就不需旋转，若为2，就需要旋转，旋转函数很多而且需要上一下节点的指针。
<br>注#函数已经实现，作为代价原Add函数作为avl类私有方法，实现一个不判断直接add的封装，增添了trueAdd方法供添加时调用.
<br>查找最小错误子树的方法已经写好了，写了一个挺漂亮的递归，同时把该树的树根存储在了一个属性里。
<br>搞定！！一共277行代码。可能会有点小bug，明天试着写个单元测试乱序插入1-2^10看看会不会乱
<br>单元测试没通过，原因是有一种翻转判断错误，继续debug
<br>看了一下别人的源码，还是在node类里面塞了一个表示左右节点高度差的属性，做了一个修改它的方法。
<br>在1-1024中乱序插入的结果基本正确，做了一下断点，树也是满足avl结构的，查找和插入已经算是实现了。总结一下：
感觉实现的过程就是一道道算法题目的堆叠，一个个解出来很有成就感，但是最可怕的是自己都不知道自己需要怎么样的方法。另外在树结构中，
递归（中序先序后序）的作用非常大，很多地方只能用递归来处理。
目前代码量是304行，明天开始尝试添加删除功能（今天时间：3-31）
<br>4-1<br>
愚人节快乐，先说一下今天的任务，一个是把物化实验的数据自己写程序来处理，这个完成了一半了（大抵上是1900条如下的数据，要求是回归拟合会外推法处理误差<br>
0,201049,76410,0<br>
1,200902,76402,0<br>
2,201058,76434,0）线函数类已经封装好了，明天应该还要处理一下交点的问题，然后图表基本也画好了，需要在加上一下必要的说明（好像R值还没算，这个再说）界面再友好一点，这个还算简单的
<a href="https://github.com/South-Walker/DataHandingForLab" target="_blank" title="DataHandingForLab">源码@South-Walker/DataHandingForLab</a>
然后是avl的删除方法（处理完就去搞红黑树）删除方法，1.真实删除，删除后调整二叉树，再旋转成avl结构。2.懒惰删除，给节点类添加一个标记属性，删除时标记节点（节点
仍在树，故不需要调整与需要旋转树）<br>
学习嘛，就是要挑战自己，所以我会尝试真实地删除数据。
首先，对正常的树执行删除操作，有三种情况1.删除的节点是叶子节点，直接删除即可。2.删除的节点只有右子树或左子树，将删除节点的父节点所存储的引向该节点的指针引向该节点的右（左）子树的根即可
3.删除的节点有左右子树，这个是难点，方法是中序遍历树，把删除节点前的一个节点放到删除节点的位置（改变删除节点父节点，该节点父节点，该节点的属性）
显然的，中序得到的，是小于待删除节点的最大值，故一定没有右节点，即满足2的条件，按2删除它，替换带删除节点的位置。
<br>然后在avl中由于我的节点类中有一个表明左右节点高度差的属性，而树类中旋转需要依靠这个属性，所以在删除后，需要重新写入这个属性，然后，与
插入一样，这个属性只会在删除经过节点时才会需要修改，然后回溯时，与插入不同，插入是由绝对值减小（1，-1变成0）表示树变得平衡，不需回溯，而删除是
0变成-1,1表示树此时是平衡的，不需回溯，原理是删除一个根属性值为0的树上的叶子节点不会导致这课树本身的高度发生改变（当然，根左右节点的高度差可能会变）
注意：一种特殊情况
<br>
第一层 节点b<br>
第二层 节点d 节点a<br>
第三层 空节点 空节点 节点e 节点c<br>
删除节点d后失衡的情况在插入中没有出现过，需注意。
<br>正常的二叉删除已经实现。（4-1）
<br>走远了。。。贪简单写了个插入和删除都是o（n）的算法。。。哦，不对，插入里面给的是最小子树，只有o（log2n），但是删除是真的慢了。也证明了懒惰删除的必要性（笑）

<br>4-3<br>
今天开始研究别人的AVL实现。
<br>debug笔记:<br>
(value < prev.Data) ? prev.Left : prev.Right
这一行的作用等同于
if(value<prev.Data)
return prev.Left;
else
return prev.Right
更加简洁，优雅。
<br>总结一下：AVL是从接触数据结构开始，我遇到的最复杂的，当然也是最高效的结构，因为高效的要求，在实现的时候更是要分外小心，很多时候可能会被逼着使用一下抽象水平很高的方法
这几天的学习还是挺有收获的，范例的源码在git下4-3的地方，可取之处1是存储了插入和删除时的路径，方便取用，同时将删除的复杂度减少到o（logn），比我的递归猴戏好多了，2是把所有旋转根据插入顺序
分为了LL,LR,RR,RL，旋转操作更加简洁，3是在删除时如果同时存在左右子节点，处理节点交换时只是交换数据，这样就显得简单，明后天应该会开始对红黑树的学习？或者回到做题的日子？无论如何，谨记，留给自己的时间已经不多了。
学完红黑后要找个时间好好复习
<br>4-5<br>
妈的什么鬼？！我需要消化一下。
先说明一下为什么红黑效率比avl高，首先红黑并不是严格平衡的二叉树，在它的规则下，允许存在左右高度差大于二的子树，在它的条件下，显然的在插入数据时，首先，
需要旋转的次数就会小于avl（因为它更‘宽容’）而考虑删除时的情况，找到删除点后，为了对avl还是红黑，都存在一个旋转的最小子树，对这个子树旋转，复杂度都是o(1)，但是,对avl而言，删除后，最坏最坏的情况，需要回溯到所有经过的路径上，检查是否平衡这个复杂度是o（logn），而
‘据说’红黑对于任一删除动作都只需要旋转三次（这一步还需要后期学习证明）<br>
所以，理论上，红黑在数据插入以及删除方面应该会有更好的表现，由于它不是严格平衡的二叉树，所以在查询方面它的性能理论上会稍弱于avl。
查资料时看见了一句话：叫“二叉搜索树都是在平衡度与插删时效的一个trade-off。”没有绝对优秀的结构，一切都是在不同方面性能之间的妥协。
范例的源码传了一份在4-5上，这星期慢慢看，慢慢学。
<br>4-6<br>
<br>debug笔记<br>讲讲题外话，在使用httprequest时如果在你拿到了请求流，而且手动把它关掉了，那么你接下来对这个请求的所有操作，包括写header加cookies都是写不进去的。<br>
先钻研插入的情况。首先，最基本的一点，记录插入时的原始路径是必要的，这有助于在回溯时，方便的找到对应点的指针，而不是用猴戏的递归（这里写递归算法最主要的问题是会导致之后提取节点困难，因为红黑在插入时最坏的表现需要回溯到根节点。）
<br>4-7<br>
出现问题，修整，看算法导论
<br>4-9<br>
debug笔记:想在控制台应用程序中调用Drawing命名空间时，需要在选项，引用中手动勾选。
<br>4-12<br>
终于自己写出了红黑树的插入算法了！！没有查看别的源码，小小总结一下这几天的收获：一是，修正了对avl树中旋转的误解，现在已经充分掌握了LL,LR,RR,RL四种旋转法
其实是（LR）LL，（RL）RR两种旋转法，使用这种分类旋转的方法有两个好处，一个是情况较少，理论上只有两种旋转，另外是代码结构清楚。二是，以后写算法写结构不用去翻
什么乱七八糟的博客，什么乱七八糟的参考书，唯一的参考书只有算法导论！！那些什么乱七八糟的博客，什么知乎，什么博客园，他们的水平他们的理解很可能都没有我高！！
这次从AVL到红黑绕了一点弯路，不过好在走到现在还算顺利，也算摸索出一点方法，改正了一些陋习，也发现了算法导论的重要性，刷了今天的算法导论的结果就是，在今天，250来行代码手到擒来。
然后，具体的一些实现的细节都写在注释里了。预计明后天开始研究红黑的删除，很可能也不会真正动手写代码，还是会以刷算法导论为主。加油
<br>4-13<br>
明明昨天刚说完。。感觉算法导论上面对红黑的删除做麻烦了，理由如下，对所有删除的情况都可以转换成在一个红黑树上删除一个有一个或以上哨兵节点
的子节点（之后论证），如果那个节点本身是红，按二叉树的方法直接删除不会有任何问题，子节点黑高不变，不会出现两个红节点相邻；
如果那个节点本身是黑（此时可以证明该节点的子节点要么是一个哨兵一个红叶子，要么是两个哨兵），删除后可能出现的情况，两红，必然出现的情况，黑高改变。
对应一哨兵一红叶的情况，用普通二叉树的方法删除后把红叶染色为黑即可。
<br>好吧处理两哨兵的情况会非常麻烦，应该是需要一个类似旋转的技巧，我想一想。
<br>两哨兵的情况，如果父节点是红，只需要染色即可，如果父节点是黑，要回溯到祖父节点或以上，直到回溯到根节点或一个红节点，最坏的情况下，回溯到根节点时
可能需要对基本上树上所有的节点判断并染色，这个是不能承受的开销。
<br>4-15<br>
基本上读懂了，首先在二叉树上任意的删除操作都是等效于删除一个有不超过一个子节点的节点，这个不赘述，删除之后把它唯一的子节点向上移动记录为x
如果删除的是红节点，不需调整，如果删除的是黑节点，且x是红节点，将x染黑即可。如果在删除的是黑节点的同时，x是null或者黑节点，就要将x多染一层
黑色然后向上回溯，直到梗节点或者x原色为红，先讨论是null的情况，这个时候要把x指向一个新实例，参与后面的旋转。
<br>今天写完了对一个树（非红黑）的节点删除方法，红黑树的删除比我想象的复杂了一点，尤其是x可能是null这一点太难处理，基本上就到这里结束红黑吧
因为还要准备期中考试，可能拨不出多少时间了。
<br>4-20<br>
期中考试结束，今天试了试asp的route技术，用它实现了传值，说一下怎么实现。<br>
在global全局配置文件中引用System.Web.Routing命名空间。写一个方法名字推荐用RegisterRoutes（）参数传递唯一的
RouteCollection类的一个实例。在方法内部调用该实例下的MapPageRoute方法，第一个参数是路由名称，暂时没用，可不写，第二个
参数是路由的格式，用占位符表示变量名称，如"ExpenseReport/{locale}/{year}/{*extrainfo}"，第三个参数
表明发送给哪个后台执行，第四个参数如果选择了true表明要对变量值追加检查与默认值，第五个参数要求传递RouteValueDictionary这个结构的一个
实例
    new RouteValueDictionary { 
        { "locale", "US" }, 
        { "year", DateTime.Now.Year.ToString() } }
        表明变量的默认值。
        第四个参数同理
        
    new RouteValueDictionary { 
        { "locale", "[a-z]{2}" }, 
        { "year", @"\d{4}" } }
        表明的是对变量值的正则约束
<br>
在Application_Start方法中调用它，这样就成功的启用了asp路由功能
<br>
要获取值时，在对应的asp后台通过Page.RouteData.Values["变量名"]调用
<br>4-21<br>
在iis中开启ftp服务时，要保证ftp根目录和ftp本身权限是相同的，不然作用域取交集。
<br>4-22<br>
实现了利用ftp协议的进程级别通信（套接字编程）服务端程序在虚拟机，客户端程序在主机上，记录一些重点。
1.socket类的实例化方法需要三个参数AddressFamily，SocketType，ProtocolType，第一个表明ip地址是ipv4还是ipv6，第二个是套接字使用的方法，一般以流的形式使用，第三个是使用的协议，用的是Tcp协议
2.收信需要对socket实例监听（listen方法），然后用accept方法接收，accept方法会阻塞线程，直到接收到数据后才开始执行后面的语句
3.服务端用对socket实例blind方法绑定服务端ip与端口，客户端用connect方法指定服务器端的套接字（如果连接不成功，会在这条语句内抛出错误）
4.对于服务端使用accept方法接收到连接请求后不会影响当前套接字的监听，相反，accept方法会抛出一个新的socket对象（这个对象的RemoteEndPoint属性能返回客户端的套接字不过一般情况下，是返回网关地址）
5.对于发送与接收数据，都是在流（networkstream类实例）中处理的，使用的read与write方法，write时利用前4个字节流写入长度（因为tcp的无消息边性），read时先读出前4个字节，然后利用一个while循环在
tcp缓冲器中不断读取直到读完。（值得注意的一点是unicode编码中一个字符用2个字节编码，所以当计算长度时应该计算字符串长度的两倍）
<br>4-24<br>
做题，risk，找最短路径的题，用深度优先算法应该是可以做的（应该是做不了，有环路），需要用的是Floyd算法，简单讲一下，用一个二维数组表示这张
图，一开始数组的值表示从两个索引之间是否直接相连，直接相连值等于权重（即路程长度，这里都是1），不直接相连值随便取个正无穷，这里取20应该就没什么问题
然后去2个点，比如a，b判断a，b通过点1相连会不会短与ab直接相连，即(arr[a][b]>arr[a][1]+arr[1][b])?如果成立，把arr[a][b]替换成后面的值
然后更改ab的值，直到穷举所有组合（n的二次方）然后判断此时(arr[a][b]>arr[a][2]+arr[2][b])?然后更改ab的值，直到穷举所有组合。所以一共的时间复杂度
是（n的三次方）n=20的时候是可以接受的。
那啥，用c#写手动输input太麻烦。。我直接把图构造出来了应该也没关系吧。
<br>4-25<br>
做题，guider，（这题有个坑，导游自己也算一个人，所以每条线路上所能搭载的最大人数要减1）用了一个Floyd算法的变式，在更新二维数组的时候并不是单纯
的比较大小而是如果新加入的点的arr[a][i]与arr[i][b]都能够大于arr[a][b]，那么，用arr[a][i]与arr[i][b]中较小的那一个去更新arr[a][b]的值。
最后arr[7][1]的值是24，是正确的。
<br>4-26<br>
做题，forest，这道题要使用的是Dijkstra迪杰斯特拉算法，这个算法可以在n平方的时间内解决由给定起点到其他点的最短路径问题，简单讲一下实现，
首先用二维数组表示图，数组值代表权重，然后做一个集合a，将起点放入，做数组b表示到起点的最小路径，与起点相连的点在数组中值是权重，否则是正无穷，这个随意啦
然后找到起点路程最短的点x，找到后将x放入集合a，更新数组b，更新方法是查看从起点经过x能否使到点的距离缩小。结束后，再吧离起点最短的点x2放入集合a
重复步骤，至b中所有元素都存在于a中。至此，a中储存了所有点到给定起点的最小距离。
回到本题，对本题而言早路径很简单，可以用一个DFS递归实现，但是难点在于如何判断走了一段路后是否离终点更近了，于是我们可以对终点使用Dijkstra算法
然后当我们走下一步时，便可通过查表的方法检索是否离终点更近，从而决策是回溯还是继续递归。时间复杂度在o（n平方）这个量级对于n<=1000来说是可以接受的。
<br>4-27<br>
做题，airport，应该还是要用Dijkstra算法，但是在使用时要把cx数组认为是一条近路，使用近路时同时要使用远路，当使用的近路多于2个时，该路径不可使用。
被这道题害惨了，先说下结论，这道题需要同时以起点为起点和以终点为起点使用Dijkstra算法，然后枚举cx路径，如果begin[i]+cx[i,k]+end[k]小于
begin[end]，则说明这个cx可以使用，然后这题的另一个难点在于要记录路径！！
简单说一下在Dijkstra算法中怎么记录路径，创建一个数组，在每次维护最短路径的集合的时候（松弛操作），用该数组记录下对应节点的前一节点（如果最短路径被修改
那么说明到该点先通过当前循环放入Dijkstra集合的点会比直接由上一个前一节点（默认是-1）快）。然后用这个数组还原路径。
<br>4-28<br>
做题，full tank，说实话，现在没什么想法。。。总之先用一个二维表构造图。（假装我没有看过答案思路的样子写一些思路）
考虑到图论是需要使用动态规划处理的，那么这道题的难点就在于找不到局部最优解，因为你永远不知道到这个节点后你需要保留多少油，
那么换个思路，不妨干脆找到这个节点后还剩下油的所有可能数目的局部最优解，显然，这样我们最后得到的答案就是到终点剩下0油的局部最优解。
由于我们需要知道的是由给定起点到终点的距离（？）所以，这里是可以使用Dijkstra算法的，然后分析一下复杂度，普通使用Dijkstra算法复杂度
是n方，差不多1000000（一百万）级别的运算量，但是因为我们每个节点要算100次，所以有100000000（一亿）级别的运算量，鬼啊！！不过好像。。也找不到别的好算法思路了。。
想了想。。。考虑到如果保留j油的运算量为x，结果已得，保留j+1油的运算可以通过运用中间变量的方式减小运算量，总的运算量小于100x的可能性很大，所以。。。还是可以考虑在千万级别的时间内完成的。。。吧。
我认输。。。Dijkstra方法是有点难做的。。。。这道题我使用了BFS广度优先搜索拆成100倍的节点处理，如果能+1油就加一入栈，如果到下一个节点有更优解就去下一个节点，把它入栈
直到状态栈空。复杂度我真的算不出来，但是是一个能用的算法。就这样吧，图论真的是难点。
<br>4-29<br>
socket编程，笔记，tcp参数是无边界的，因此接收信息有三种方法，一是每次传输长度固定，二是在每次传输的流前预留字节声明长度然后只接收给定长度的字节，三是在流末用特殊字符标记结束。
然后还要注意的一点，用同一个套接字接收多个对话时，要注意偏移量，晚上回去试试看这个情况。
总结一下，服务端调用Accept后返回的socket对象是动态更新的，客户端所有的发信都在里面。然后如果系统缓冲区不够，就可能没法一起性读完客户端的所有发信，后面的内容会在调用完Recept指令把
系统缓冲区数据存储到数据缓冲区后才继续写入缓存。值得注意的是每一次调用Recept指令对数据缓冲区进行的都是覆写操作，但是并不会清空原数据缓冲区。
<br>4-30<br>
做题，cycle,从一个单向图里找环路，单项图也是可以用Dijkstra算法的吧？用o（n立方）的时间构造出图后，遍历每一点，能连接到它的点加上D表中两点间的距离就是这个环路的值，加法原理，复杂度还是n立方，
我先试试看，好消息是搞出来了而且很简单，坏消息是我看错题了。。。。要求输出的是环内平均值，而且权重可能是负值，存在负权环路的情况下是不允许使用Dijkstra算法的。。。。很难受。
还要再补充一下，当你想对所有节点使用Dijkstra算法时，请使用Floyd算法，Floyd中前面计算的节点是可以被用来计算后一个节点的。还要再声明一下，Dijkstra算法不能使用的原因是因为可能存在负权环路。
而不是Dijkstra不能计算经过的节点，后者的方法在4-27的airport中我提及过，只需要把前一节点的值存储在一个数组中即可
<br>5-1<br>
做题，补cycle，把4-30号写的基于Dijkstra算法的解法写完了。看了一下这周的题目，Sticks就不做了。。。LETTERS直接暴力20的立方就好。。也不做了，都是签到题。。所以这周学bfs和dfs？
<br>5-2<br>
做题，deposits，感觉。。挺简单的。。。就不跳过了，写写签个到。签到完了。。。再做一题吧。变形课，还是。。签到题难点应该在于要避免环路吧？依旧签到，不做了明天再说吧。。感觉挺简单的。
然后今天接下来研究一下tcp里面的异步操作。总结一下，在服务器端想异步接收时，对服务器端的套接字使用BeginAccept的实例方法，该方法需要两个参数AsyncCallback类与object类实例，其中AsyncCallback
实质上是一个委派new AsyncCallback（）的构造函数需要填写一个方法，这个方法唯一使用的是一个IAsyncResult类的实例做参数，在使用方法时，可以通过iar.AsyncState的方式返回BeginAccept中object类的实参，
故BeginAccept方法的object一般用来传递待接收的套接字，让被委派的方法得以用iar.AsyncState来获得。及其特殊的情况下可以传递一个结构，由此得到更多的状态信息。被委派的方法内部对被传递的原套接字对象使用
EndAccept（）方法，即可返回监听到的套接字实例，EndAccept内同样需要传递IAsyncResult内实例。客户端类似，不讲了。
明天试一下如何在异步之中用阻塞线程的方法来完成同步，然后做个项目。
<br>5-3<br>
先做题，Red and Black，简单的不想说话。。把昨天的源码改一下就是了。。再做一道吧。。pet。。。其实用Dijkstra立马就出来了。。。BFS的话，没环路也好做。依旧没什么好说的。
做一个异步tcp通信的项目
<br>5-4<br>
先做题，two dots，找环路，感觉上是简单题，先说思路，首先遍历每个点，对每个点的上下左右bfs，同时将经过的点保存到集合内，如果查找到一个点周围有两个点在集合里，那么返回yes，最坏情况访问全图50*50*50*50，有点超时，
但是这个是可以剪枝的，最简单的思路，曾经访问过的节点是可以被移除的，因为如果a通过c不能形成回路，那么b通过c也绝对不能形成回路，因为如果形成回路，那么a到c到b到c也是会形成回路，矛盾了。
这样需要存储最多50*50个节点，262m内存绝对够用，同时，可以预料到，通过这个剪枝，复杂度被降低到o（n方）因为每个节点最多通过一次，同一次搜索内第二次通过即输出yes，一次搜索结束后将被移除，不可能通过第二次。。。
话说这不叫剪枝了吧。。搞定了，签到题
<br>5-5<br>
做题，Om Nom and Dark Park,感觉还是签到题，先说思路，首先构造树，这里用堆比较合适也方便（不知道为什么你们喜欢把这个结构叫线段树），然后dp得出最后一层的所有
灯数，复杂度o（2的n次方），递归把最后一层的每个节点求差，差值是必须要放的路灯数，然后做一个相加减差再除以2的运算，得出上一层加的路灯树，一直递归到顶层
这个复杂度还是o（2的n次方）因为n最大是10，所以这个算法没问题。
解决，简单题无误。
<br>5-6<br>
做题，Biggest Number，应该是难题，看了答案，复杂度是o（2的n次方），然后需要强剪枝
<br>5-7<br>
这两天
因为买了服务器，主要做了两件事，一个是在云服务器上实现了对公网ip上一个tcp端口的监听，同时实现了对多个客户机的异步通信，
这个之所以花的时间久，最主要的是之前没有在配置规则中开启端口，导致只能监听到服务器内网的9961端口，无法映射到具体的公网ip上，
这个实现了之后就可以考虑写点小游戏什么的。另一个是利用云服务器绑定了微信公众号服务器，绑定的原理是这样的，微信会发送包括
echostr在内的四个参数（GET请求）到你指定的服务器上（http）然后你要用它的参数加密看看是否符合他给你的密文，符合之后回应
echostr，表示认证成功。

<br>5-10<br>
今天debug一定要记下来，名字叫13的偏移。舍友用php在linux环境下搭建了一个网站，上传客户文件，然后再把客户文件转发到我的一个window
服务器上面，这时，问题来了，文本文件没有问题，但是二进制位文件在接收后全部无法打开。追究原因时，我将每个二进制文件，每八位放入
一个arraylist里面，比较发现，所有的问题都是由于00001101，即13偏移了一位。后来灵机一动，发现不是13偏移了，而是出现10,13，就会
出现偏移，意识到Linux与Window中用来表示换行的字符数目不等，正好差八位，一个字符。认清楚了原因。记下留恋。

<br>5-15<br>
先做题，A不做了，做烂了，B题，做起来有难度。一个dp题原理是令最后字符为str[k]最前字符为str[i],k与i之间构成回文需要插入的字符数q满足下面条件
如果str[k]==str[i]，q等于在k-1与i+1间插入的字符数（因为这种情况下不需要再插入字符），如果str[k]!=str[i]，q等于在k-1与i，或k与i+1
间需要插入字符数较小的一方加1，如此，是一个递归可解得问题，应用DP后复杂度下降到o（n）
<br>5-16<br>
先做题，C，简单题，由第一列开始记录到下一列的最短距离，可以用一个字符串二维数组拼接记录状态。复杂度o（mn）吧

<br>5-22<br>
记一下Linq to SQL的使用方法（asp.net mvc中）Models目录右键创建新项目，选择ADO.NET实体数据模型，来自数据库的Code First，推荐选择在连接字符串中包括敏感数据
这样，数据库的相关信息会在webconfig中被记录，可以直接实例化ADO.NET实体数据模型来使用数据库，这一切会被配置在Models下对应的项目名类型中，
然后选上需要使用的表，类就自动生成了，后面如果需要增加新表的话应该也可以仿照它的形式手动生成一个对应的类。
在查询时，先添加对models命名空间的引用，然后实例化项目类，如果已经在webconfig中存储了密码一类，那么直接实例化就可以。查询时可以以实例.表名的形式
作为数据源。然后多提几点，一是没有查询到结果Linq也不会返回null，请使用Count确认。二是可以使用tolist方法返回查询结果，当然感觉foreach效果会好一点。三是
如果表中没有对应数据，值是null
<br>5-23<br>
小技巧，在div class里面加上pull-left可以使div居左（bootstrap）
<br>5-24<br>
小技巧，在函数上一行输入///即可插入函数说明
<br>5-25<br>
语法糖：？？
使用：string a = null??"null"
当且仅当??前是null时（“”与string.empty都不行），令a等于??后的值。
私有的属性名用小写，前方加上_
